# CPS1 游戏摘要


## 1. 1941 反击战

《1941 反 击 战》一 改 以 往 同 类 型 游 戏 中，玩 家 拥 有 若 干 架 飞 机 生 命 的 做 法，采 用 了 生 命 值 系 统 的 设 计，每 当 玩 家 被 击 中 时 就 损 失 一 格 生 命 值，当 生 命 值 为 0 时 则 游 戏 结 束，玩 家 可 以 选 择 是 否 投 币 继 续。游 戏 中 的 保 险 大 招 会 有 强 力 的 清 屏 效 果，但 代 价 是 损 失 一 格 生 命 值。

游 戏 一 共 有 六 大 关 卡：北 大 西 洋 上 空、欧 洲 港 口、V3 火 箭 基 地、布 兰 登 堡 大 门、大 平 原 和 敌 方 总 基 地。

虽 然 游 戏 名 称 里 的 年 份（1941）比 1942 要 早，但 是 这 款 游 戏 的 推 出 时 间 实 际 上 比《1942》要 晚 很 多，而 且 游 戏 的 内 容 似 乎 已 经 脱 离 二 战 题 材，改 走 未 来 战 争 的 路 线 了。

游 戏 的 蓄 力 系 统 和 宝 物 Power 等 的 设 计 跟《1942》和《1943》差 不 多，但 是 趣 味 性 和 难 度 有 所 提 升。玩 家 控 制 的 飞 机 也 很 有 个 性，可 以 沿 着 崖 壁 的 边 缘，象 个 风 车 一 样 旋 转 前 进。

关 卡 中 的 机 关 设 计 很 是 巧 妙，比 如 能 反 射 激 光 的 镜 子。Boss 团 里 的 战 斗 机、坦 克、装 甲 车，一 个 二 个 都 是 卡 普 空 STG 关 卡 的 招 牌 Boss，足 以 看 出 这 款 作 品 有 多 硬 核。


## 2. 卡普空世界冒险问答2

《卡 普 空 世 界 冒 险 问 答2》聚 集 了 很 多 卡 普 空 的 经 典 游 戏 人 物，加 上 富 有 创 意 的 剧 情，是 卡 普 空 公 司 相 当 具 有 纪 念 价 值 的 作 品。

游 戏 以 大 富 翁 走 格 子 的 方 式 进 行，目 的 要 打 倒 终 极 大 魔 王。不 过 由 于 这 是 一 款 问 答 游 戏，并 且 只 有 日 文 版 本，这 使 得 游 戏 的 受 众 非 常 有 限。

虽 然 游 戏 设 计 得 相 当 巧 妙，但 是 不 懂 日 文 就 无 福 消 受 了，推 荐 日 文 水 平 出 色 的 玩 家 尝 试。


## 3. 恐龙快打

《恐 龙 快 打》又 称《恐 龙 新 世 纪》，承 载 了 许 多 80 后 的 童 年 回 忆。

作 品 中 的 道 具 较 以 往 同 类 作 品 有 很 大 的 强 化。比 如 木 桶 一 类 的 容 器 道 具，除 了 砸 破 后 可 以 得 到 其 中 的 物 品，还 可 以 被 角 色 抬 起 作 为 投 掷 道 具。又 比 如 所 有 的 枪 械 道 具 都 有 弹 药 的 概 念，弹 药 用 完 就 只 能 作 为 一 次 性 的 投 掷 道 具 了，玩 家 甚 至 还 可 以 抢 到 敌 人 的 武 器 来 反 制。

除 了 普 通 攻 击、快 跑 中 的 重 击、两 键 齐 按 的 去 血 保 命 绝 招，配 合 方 向 键，还 能 使 出 各 种 大 招 和 摔 技。

游 戏 改 编 自 1986 年 的 美 国 漫 画《Xenozoic Tales》，中 文 名《新 侏 罗 纪 神 话》，讲 述 由 于 全 球 气 候 变 暖，海 平 面 上 升，人 类 不 得 已 躲 入 深 埋 地 下 的 Vault 避 难 所 以 求 生 存。

到 了 公 元 26 世 纪，地 表 恢 复 到 适 宜 居 住 的 状 态，人 类 再 次 回 到 地 面，发 现 恐 龙 因 全 球 变 暖 和 生 态 好 转 再 次 出 现。人 们 对 于 恐 龙 的 看 法 不 一，一 些 人 认 为 应 该 和 恐 龙 和 谐 共 存，另 一 些 人 则 以 猎 杀 或 抓 捕 恐 龙 牟 利。

主 角 Jack 住 在 纽 约，是 坚 定 的“人 龙 共 存 派”，为 了 保 护 恐 龙，常 与 恐 龙 猎 人 发 生 冲 突。Jack 的 爱 好 是 收 集 和 修 复 经 典 的 20 世 纪 美 制 凯 迪 拉 克 轿 车，但 由 于 石 油 的 枯 竭 亦 或 是 炼 油 技 术 的 丧 失，他 必 须 使 用 恐 龙 提 取 液 作 为 车 子 的 替 代 能 源。

2513 年，针 对 恐 龙 的 盗 猎 活 动 突 然 猛 增，Jack 和 他 的 朋 友 们 决 定 一 查 到 底，发 现 其 中 有 远 比 投 机 买 卖 更 大 的 阴 谋。原 来，疯 狂 科 学 家 Fessenden 博 士 想 通 过 基 因 工 程，研 究 恐 龙 以 获 得 征 服 世 界 的 力 量。他 通 过 黑 市 交 易 购 买 恐 龙 就 是 为 了 获 取 实 验 样 品。他 不 仅 制 造、控 制 恐 龙，而 且 还 研 究 如 何 将 人 和 恐 龙 合 体，创 造 攻 击 力 超 强 的 变 异 怪 物。

游 戏 的 四 个 主 角 得 知 了 博 士 的 计 划 后，开 着 凯 迪 拉 克 轿 车，一 路 奋 战，打 败 了 博 士 众 多 的 手 下，杀 死 已 变 异 的 邪 恶 博 士，并 触 发 了 位 于 纽 约 地 下，由 原 Vault 避 难 所 改 造 而 成 的 博 士 实 验 室 自 毁。


## 4. 名将

《名 将》这 款 游 戏 的 平 衡 性 较 强，难 度 适 中，节 奏 爽 快，讲 究 配 合，最 多 支 持 4 人 同 时 游 戏，每 个 角 色 都 个 性 鲜 明，拥 有 独 一 无 二 的 招 式。

这 款 风 靡 一 时 的 街 机 清 版 动 作 游 戏，是 卡 普 空 公 司 的 原 创 作 品，当 年 还 有 漫 画 同 步 发 行，《突 击 队 长》才 是 它 的 正 确 名 字，但 是 因 为 漫 画 并 未 传 入 国 内，所 以 很 多 玩 家 并 不 知 晓。

故 事 讲 述 的 是 公 元 2026 年，地 球 上 恶 势 力 横 行，罪 犯 们 大 多 拥 有 常 人 所 没 有 的 特 殊 能 力 和 高 科 技 武 器。一 支 由 木 乃 伊、警 察、忍 者 和 天 才 儿 童 组 成 的 特 种 部 队 奋 起 反 抗，与 超 能 力 犯 罪 集 团 展 开 斗 争。

在 游 戏 过 程 中，主 角 可 以 坐 上 巨 大 的 步 行 机 与 敌 人 作 战，步 行 机 虽 然 威 力 巨 大，但 是 由 于 体 积 巨 大，而 且 行 动 迟 缓，被 攻 击 的 可 能 性 也 大 大 增 加，这 种“坐 骑”的 设 计 概 念 被 以 后 很 多 作 品 所 借 鉴。

除 了 游 戏 画 面 和 操 作 手 感 上 的 巨 大 进 步，《名 将》还 将《快 打 旋 风》开 创 的“摆 拳”玩 法 进 一 步 发 扬 光 大，无 论 什 么 Boss，都 可 以 用 一 套 摆 拳 直 接 连 死。
	 	
