# CPS1 游戏摘要


## 1. 1941 反击战

《1941 反击战》一改以往同类型游戏中，玩家拥有若干架飞机生命的做法，采用了生命值系统的设计，每当玩家被击中时就损失一格生命值，当生命值为 0 时则游戏结束，玩家可以选择是否投币继续。游戏中的保险大招会有强力的清屏效果，但代价是损失一格生命值。

游戏一共有六大关卡：北大西洋上空、欧洲港口、V3 火箭基地、布兰登堡大门、大平原和敌方总基地。

虽然游戏名称里的年份（1941）比 1942 要早，但是这款游戏的推出时间实际上比《1942》要晚很多，而且游戏的内容似乎已经脱离二战题材，改走未来战争的路线了。

游戏的蓄力系统和宝物 Power 等的设计跟《1942》和《1943》差不多，但是趣味性和难度有所提升。玩家控制的飞机也很有个性，可以沿着崖壁的边缘，象个风车一样旋转前进。

关卡中的机关设计很是巧妙，比如能反射激光的镜子。Boss 团里的战斗机、坦克、装甲车，一个二个都是卡普空 STG 关卡的招牌 Boss，足以看出这款作品有多硬核。


## 2. 卡普空世界冒险问答2

《卡普空世界冒险问答2》聚集了很多卡普空的经典游戏人物，加上富有创意的剧情，是卡普空公司相当具有纪念价值的作品。

游戏以大富翁走格子的方式进行，目的要打倒终极大魔王。不过由于这是一款问答游戏，并且只有日文版本，这使得游戏的受众非常有限。

虽然游戏设计得相当巧妙，但是不懂日文就无福消受了，推荐日文水平出色的玩家尝试。


## 3. 恐龙快打

《恐龙快打》又称《恐龙新世纪》，承载了许多 80 后的童年回忆。

作品中的道具较以往同类作品有很大的强化。比如木桶一类的容器道具，除了砸破后可以得到其中的物品，还可以被角色抬起作为投掷道具。又比如所有的枪械道具都有弹药的概念，弹药用完就只能作为一次性的投掷道具了，玩家甚至还可以抢到敌人的武器来反制。

除了普通攻击、快跑中的重击、两键齐按的去血保命绝招，配合方向键，还能使出各种大招和摔技。

游戏改编自 1986 年的美国漫画《Xenozoic Tales》，中文名《新侏罗纪神话》，讲述由于全球气候变暖，海平面上升，人类不得已躲入深埋地下的 Vault 避难所以求生存。

到了公元 26 世纪，地表恢复到适宜居住的状态，人类再次回到地面，发现恐龙因全球变暖和生态好转再次出现。人们对于恐龙的看法不一，一些人认为应该和恐龙和谐共存，另一些人则以猎杀或抓捕恐龙牟利。

主角 Jack 住在纽约，是坚定的“人龙共存派”，为了保护恐龙，常与恐龙猎人发生冲突。Jack 的爱好是收集和修复经典的 20 世纪美制凯迪拉克轿车，但由于石油的枯竭亦或是炼油技术的丧失，他必须使用恐龙提取液作为车子的替代能源。

2513 年，针对恐龙的盗猎活动突然猛增，Jack 和他的朋友们决定一查到底，发现其中有远比投机买卖更大的阴谋。原来，疯狂科学家 Fessenden 博士想通过基因工程，研究恐龙以获得征服世界的力量。他通过黑市交易购买恐龙就是为了获取实验样品。他不仅制造、控制恐龙，而且还研究如何将人和恐龙合体，创造攻击力超强的变异怪物。

游戏的四个主角得知了博士的计划后，开着凯迪拉克轿车，一路奋战，打败了博士众多的手下，杀死已变异的邪恶博士，并触发了位于纽约地下，由原 Vault 避难所改造而成的博士实验室自毁。


## 4. 名将

《名将》这款游戏的平衡性较强，难度适中，节奏爽快，讲究配合，最多支持 4 人同时游戏，每个角色都个性鲜明，拥有独一无二的招式。

这款风靡一时的街机清版动作游戏，是卡普空公司的原创作品，当年还有漫画同步发行，《突击队长》才是它的正确名字，但是因为漫画并未传入国内，所以很多玩家并不知晓。

故事讲述的是公元 2026 年，地球上恶势力横行，罪犯们大多拥有常人所没有的特殊能力和高科技武器。一支由木乃伊、警察、忍者和天才儿童组成的特种部队奋起反抗，与超能力犯罪集团展开斗争。

在游戏过程中，主角可以坐上巨大的步行机与敌人作战，步行机虽然威力巨大，但是由于体积巨大，而且行动迟缓，被攻击的可能性也大大增加，这种“坐骑”的设计概念被以后很多作品所借鉴。

除了游戏画面和操作手感上的巨大进步，《名将》还将《快打旋风》开创的“摆拳”玩法进一步发扬光大，无论什么 Boss，都可以用一套摆拳直接连死。
		